[647. 回文子串 - 力扣（Leetcode）](https://leetcode.cn/problems/palindromic-substrings/solutions/379987/hui-wen-zi-chuan-by-leetcode-solution/)

#### 方法一：中心拓展

**思路与算法**

计算有多少个回文子串的最朴素方法就是枚举出所有的回文子串，而枚举出所有的回文字串又有两种思路，分别是：

-   枚举出所有的子串，然后再判断这些子串是否是回文；
-   枚举每一个可能的回文中心，然后用两个指针分别向左右两边拓展，当两个指针指向的元素相同的时候就拓展，否则停止拓展。

假设字符串的长度为 nn。我们可以看出前者会用 O(n2)O(n^2) 的时间枚举出所有的子串 s\[li⋯ri\]s\[l\_i \\cdots r\_i\]，然后再用 O(ri−li+1)O(r\_i - l\_i + 1) 的时间检测当前的子串是否是回文，整个算法的时间复杂度是 O(n3)O(n^3)。而后者枚举回文中心的是 O(n)O(n) 的，对于每个回文中心拓展的次数也是 O(n)O(n) 的，所以时间复杂度是 O(n2)O(n^2)。所以我们选择第二种方法来枚举所有的回文子串。

在实现的时候，我们需要处理一个问题，即如何有序地枚举所有可能的回文中心，我们需要考虑回文长度是奇数和回文长度是偶数的两种情况。如果回文长度是奇数，那么回文中心是一个字符；如果回文长度是偶数，那么中心是两个字符。当然你可以做两次循环来分别枚举奇数长度和偶数长度的回文，但是我们也可以用一个循环搞定。我们不妨写一组出来观察观察，假设 n=4n = 4，我们可以把可能的回文中心列出来：

| 编号 ii | 回文中心左起始位置 lil\_i | 回文中心右起始位置 rir\_i |
| ------- | ------------------------- | ------------------------- |
| 0       | 0                         | 0                         |
| 1       | 0                         | 1                         |
| 2       | 1                         | 1                         |
| 3       | 1                         | 2                         |
| 4       | 2                         | 2                         |
| 5       | 2                         | 3                         |
| 6       | 3                         | 3                         |

由此我们可以看出长度为 nn 的字符串会生成 2n−12n-1 组回文中心 \[li,ri\]\[l\_i, r\_i\]，其中 li=⌊i2⌋l\_i = \\lfloor \\frac{i}{2} \\rfloor，ri=li+(i mod 2)r\_i = l\_i + (i \\bmod 2)。这样我们只要从 00 到 2n−22n - 2 遍历 ii，就可以得到所有可能的回文中心，这样就把奇数长度和偶数长度两种情况统一起来了。

代码如下。

```java
class Solution {
    public int countSubstrings(String s) {
        int n = s.length(), ans = 0;
        for (int i = 0; i < 2 * n - 1; ++i) {
            int l = i / 2, r = i / 2 + i % 2;
            while (l >= 0 && r < n && s.charAt(l) == s.charAt(r)) {
                --l;
                ++r;
                ++ans;
            }
        }
        return ans;
    }
}
```

**复杂度分析**

-   时间复杂度：O(n2)O(n^2)。
    
-   空间复杂度：O(1)O(1)。
    

-   