# 启动 activemq
```shell
D:\SoftWare\messagequeue\apache-activemq-5.16.6\bin\win64\activemq.bat
```
## 账户密码
admin admin
--------
代码中用 `System.in.read();`阻塞消费者，让消费之一直在线。
# 测试1
1. [ActiveMqProviderConsumerClientACK.java](ActiveMqProviderConsumerClientACK.java) 
  - producer 生产消息
  - consumer 用 client_acknowledge 消费消息，但是不回复 ack。
    - consumer 能接受到消息
    - 【http://127.0.0.1:8161/admin/queues.jsp 观察到 pending message 没有减少】
2. [ActiveMqConsumer2.java](ActiveMqConsumer2.java)
   - consumer 用 client_acknowledge 消费消息。 但是不回复 ack。
     - consumer不能接受到消息
     - 【http://127.0.0.1:8161/admin/queues.jsp 观察到 pending message 没有减少】
3. 关闭 [ActiveMqProviderConsumer.java](ActiveMqProviderConsumer.java ) 的消费者。
   - [ActiveMqConsumer2.java]([ActiveMqConsumer2.java]) 能够正常收到消息。

# 测试2（关闭所有消费者重新测试）
1. [ActiveMqProviderConsumerClientACK.java](ActiveMqProviderConsumerClientACK.java)运行
  - consumer能收到消息
  - 【http://127.0.0.1:8161/admin/queues.jsp 观察到 pending message 没有减少】
2. 关闭[ActiveMqProviderConsumer.java](ActiveMqProviderConsumer.java ) 运行
  - 此时观察到消息还在 broker。
3. [ActiveMqConsumer3.java](ActiveMqConsumer3.java) 消费，其中回复了 ack。
   - 能收到消息
   - 观察到broker已经没有消息了
3. [ActiveMqConsumer2.java](ActiveMqConsumer2.java)运行
  - 没有消息可以消费


## 测试3
1. [ActiveMqProviderConsumerClientACK.java](ActiveMqProviderConsumerClientACK.java)运行
- 服务器观察到消息有10条
2. [ActiveMqProviderConsumerClientACK.java](ActiveMqProviderConsumerClientACK.java)停止
- 服务器观察到消息仍然有10条
3. [ActiveMqConsumer4.java](ActiveMqConsumer4.java) 运行
- 代码中认为第五条消息是错的，所以这条错误消息以及之后的消息都没有回复ack了。
- 观察服务器，可以发现没有回复ack的消息还在。


* Consumer Session.CLIENT_ACKNOWLEDGE 手动回复 ack 机制



结论： 
- 一个 queue 同时只能被一个消费者消费
- 消息回复的 ack`msg.acknowledge();`是表示前面所有的消息都正确接受了。如果针对消息的业务处理出现异常，该条消息就不要回复ack了。
接下来的消息也不要回复ack（否则会认为前面出错的消息是正确的，服务器认为消息被消费了就会丢弃这条业务处理处理出错的消息）
